{{{
  "title": "Comment ça marche, La Cote du Champagne ?",
  "tags": ["fonctionnement"],
  "category": "",
  "date": "10-4-2013"
}}}

La Cote du Champagne a pour vocation de référencer de façon exhaustive tous les prix des champagnes disponibles en vente en ligne.

Est-ce que tout est automatisé ? Presque. Pour alimenter la base de donnée, deux étapes sont nécessaires.

<!--more-->

* La découverte : une fois par mois, un robot parcours l'intégralité des sites référencé pour y découvrir toutes les cuvées en vente. Le robot minimise l'impact pour les sites concernés en ne travaillant que la nuit. Une fois ce travail réalisé, c'est à la main que sont classés toutes les nouvelles références, en les rattachant à un producteur et une cuvée. C'est une étape fastidieuse, mais nécessaire pour regrouper sous un numéro de référence unique toutes les cuvées en vente.

* la mise à jour : une fois par jour à 02 heures du matin, chaque référence est inspectée pour découvrir des modifications de prix, ou la fin de la vente. Chaque variation de prix est enregistrée, et leur historique conservé.



